---
layout: post
title: "如何写一封合适的邮件"
subtitle: "邮件，大概对很多人觉得很久远了，但作为一个快把Gmail用满的人来说，邮件的作用仍不可替代，微信、钉钉一直都不是很好的沟通工具"
author: "ztow"
header-img: "img/post-bg-goodemail.jpg"
catalog: true
tags:
  - 邮件
---

邮件，大概对很多人觉得很久远了，但作为一个快把Gmail用满的人来说，邮件的作用仍不可替代，微信、钉钉一直都不是很好的沟通工具，适合做简单的交代和通知。

在收发了那么多邮件后在这里和各位分享一下看了那么多邮件之后，对于「邮件写作」的一些看法。

收到的邮件中，大部分其实是有些惨不忍睹的：无标题、无正文、格式混乱，太多样式，写一封合适的邮件，其实学问很多，但我们可以通过简单的几个点，先让邮件合格。

### 邮件主题
一定要写！
- 提取所写邮件的关键信息，让收件人知道应该用如何的态度来对待这封邮件，如果你的邮件很重要，那么一个明确的标题是必不可少的。
- 如果不写的话，一般会默认为「无主题」，对于经常看邮件的人来说，这是非常糟糕的体验，我大概率可能是直接删掉，虽然垃圾邮件一般都不犯这个错误，但你连主题都不写，我又何必尊重这封邮件呢？

### 邮件正文
- 邮件正文一定要简明扼要，绝不要过长文字一大段！
- 对于收件人的尊称要有，以及在正文末加上类似于「以上，谢谢！」内容，会让收件人觉得你很礼貌。
- 不过对于已经开启聊天模式（笑）的邮件来说，随意点也没什么。
- 正文的要求是「说人话」，除非一些特殊的情况外，尽量化繁为简，一句话能说清楚的不用两句话。
- 通常，我不看超过一屏或超过200字一段的邮件。

### 邮件的签名档
- 不是必须的。
- 不要花里胡哨。
- 不要放图片，又不是论坛签名。
- 应有的联系信息，方便加入通讯录。

### 发件人昵称
- 理论上这个东西你叫啥都行。
- 收到过朋友用 QQ 邮箱发邮件的人，可能都有体会，因为这些邮件里的邮箱昵称，如果没有设置过的话，大都源自你的 QQ 昵称，所以你懂的。
- 通常邮件上有个奇怪昵称的，我也会删掉，谁有时间找和昵称对应的qq昵称啊？
- 更别提随便起邮件发件昵称的人，好歹qq昵称还有关联可查！
- 微信和QQ没备注名字的，关系也就那么回事了吧？
- 我基本只接受我能一眼看出来的名字或者真名。  

### 抄送和密送
- 发送和抄送是基础知识。
- 收件人可以是多人，抄送也是多人，密送也是多人，区别请百度。
- 至于发错人这事。。。只是认真程度范畴，不是这里讨论的。
- 抄送隐含的含义就是，有件事针对你发的，但其实xx和xx也收到了，并且需要你知晓和关注。
- 密送背后的含义就是，我虽然邮件发送给xx和xx了，但偷偷给了你一份，你知道和关注就好。


### 附件
- 这真是个头疼的问题。
- 附件名称和邮件标题重要度其实一样的。
- 新建字样容易被删邮件，永远不要出现。
- 永远不要出现「新建文本文档」「新建 Word 」「新建表格」「新建 PDF」等等。
- 每个人对附件命名都不一样，比如我喜欢日期+文件名+小编号：
	`例如：20180111 初步调查报告01.txt`
- 能够贴在正文里面的附件，请都贴出来！尤其是只需要查看的内容
- 一些相对专业向的附件，请考虑收件人打开附件的成本，最好做一些转换，如果职能一致，并且需要后续处理（现在的版本和资源管理其实能避免这些事）就没什么关系了。一些报告汇报和文档等，转换为pdf更好一些。
- 表格里的内容，其实可以用系统自带的截图工具，导出图片，贴到正文里面；如果是 PDF 的文档，也可以通过导出图片等形式，贴到正文。
- 收件人可以一目了然，根据需要再考虑，是否下载附件里的源文件查看。这里想强调的是，这一点不是必须的，因为你会发现很多人的邮件里，其实并没有做到这一点，如果你做到了，Nice！  

### 检查
- 写好邮件一定要，检查！检查！检查！重要的事情说三遍。
- 检查收件人、抄送人的邮件地址是否正确。
- 检查是否存在错别字、语句不通之处、逻辑不当之处。
- 收到邮件及时的回复，这是对于发件人的尊重，也是一种基本的职场礼仪。
- 分清楚「回复」与「回复全部」的差异，什么时候什么内容该「回复全部」，需要额外小心。
- 入乡随俗，不同的公司，可能对于公司内部的邮件写作有不一样的要求，包括使用哪种字体、默认字号等，所以到了新的地方之后，先了解一下这个细节，并且在之后的邮件写作中注意。  

### 其他
- 收到邮件及时的回复，如果需要有处理结果的回复，可以先回复确认收到和后续处理时效，然后标记后续跟进，这是对于发件人的尊重，也是一种基本礼仪。


参考了一些网上的帖子，结合自己的逻辑写了下，老规矩，我用我的看法来写，你用你的智慧来读。