---
layout: post
title: "就这样，一年过去"
subtitle: "hi 2020"
author: "ztow"
header-img: "img/post-bg-2020.jpg"
catalog: true
tags:
  - 2020
  - 生活
---

# 废话一
照理说，总要写点什么，尤其是这既疯狂又变态还很有趣的一年，不过作为一个资深的年更选手，最近几年写blog的平均产出真的没的说，以至于久到我翻了上一篇的时候都觉得自己写的幼稚。。。

# 废话二
其实记录、总结、回顾什么的，都只是一个节点，从30岁开始，就觉得这个没什么意义，但也总觉得应该在某个自然的节点有着额外的动力可以写几个字，所以每到这个时候，我都很想便既鄙视又从众的蹦几个字出来。。。

人总会在9进位为10的时候产生奇怪的感觉，但感觉往往很相反，比如定价9.9 就还好，进一个位变成10，就感觉没那么好了，但如果是2019年到2020年，感觉又是不同，看，2020 多整齐，看着就舒服，不是么？

# 废话三
其实，理应该我要祝福你们的话，虽然祝福没什么意义，但我还会写点，这是我比我自己强一点的地方，稍感欣慰。

在新的2020年，生活应该并没有什么新的变化，也许这很好？对于那些总觉得运气不好的人来说，不变也许是好事。但人类是这个星球最矫情的物种，在一个不变的状况下时间长了就会觉得无聊，于是开始寻找活着的意义，结果一无所获，然后就痛苦了，抑郁了，成了一个社会不稳定因素。

> “在你不能像鹰一样飞翔的时候，活成一个凡人没什么不好，吃喝拉撒，简单就好，毕竟不是每个人都有翅膀。”

我通常并不是一个乐观的人，但恰恰知道这点，所以通常我总会因为什么事看上去变得很乐观，没办法，我是个悲观的人，悲观使人变得深刻。不过总归是新年伊始，还是应该多说点吉祥话，给人以希望。所以我想换种说法：

> “即使没有翅膀，也奋力去飞吧，纵然一无所获，心却向往一片蓝天，然后踏踏实实过凡人的生活。”

承认自己是个庸人，确实有点让人沮丧，但这个90后都开始喊老的时代，一把年纪一事无成一瓶白酒都喝不了的人该有点自知之明，不给别人添麻烦就是我对社会最大的贡献，如果恰好缴了超出大众水平的税，那也是极好的。

庸人有庸人的快乐，吃吃火锅唱唱歌，打打游戏扯扯蛋，怎么舒服怎么过，如果有一天你突然觉得光阴虚度，心痛得无法呼吸，没关系，睡一觉，但第二天起床后一切照旧，相信我，你没有虚度，可能本来就是这个熊样。

也不用羡慕别人的幸福，朋友圈再光鲜亮丽的人，也有手机没电的时候。我们要做的是让自己的电量长一点，再长一点，长到有一天能坦然地发一条信息：爷舒坦～。

# 废话四
新的一年要有新的目标，忘却以前立在那就不去理会的孤零零的flag，所以大概庸人们最高出现的就是下面这些？

**歹有钱**：太多鸡汤说努力没用，错误努力没用，要我说都是胡扯，努力都不努力，怎么知道是无用的？站在努力的外圈，制定了将近一辈子的计划，到死都没曾迈出一脚？当然也可以努力去转发锦鲤，然后去买了彩票，这可能是让你直接弯道超车的好办法，但下一个弯道你咋办？

**扩展社交圈子**：先不说“无用社交”这个说烂了的词，不过总要清楚的知道，至少你别奢望超出自己等级范围的圈子，否则一是你看上面的屁股会不爽，二是你看下面的鼻孔可能也不爽？

**不虚度**：说不虚度的，大概觉得虚度的日子最舒服吧？，如果可以知道几个nb作者写的nb的书，然后再虚度，是不是感觉会好一些？

新的一年总要拿老理由夸夸自己，再不济，也要告诉自己，当年游泳比赛是得了冠军的。

# 废话五
洋洋洒洒总会写一大堆，其实也没什么脉络，便写写今年有感触的几个关键词和觉得好的句子，外加对它们的评论好了：

格局和境界：其实这俩词让那帮子卖焦虑的给整的都快成贬义词了，怎么解释的都有，但我想说的是，这两个词，和一个人的学识、文化层次、见过的世面、接触的人，都没什么关系，它只关乎人心，更多的，是对善良的折射。至于善良，现今和以前的定义也是稍有不同，比如当你对比着**道貌岸然**来看的时候。

工作和事业：这他妹的是俩词，分辨也简单，就是用不同的心态，做同一件事，前者就变成了工作，后者就变成了事业（颇有点毒鸡汤的感觉，但是事实）

“没有什么比活着更快乐，也没有什么比活着更艰辛。”
> 看到这句话的时候，人一下轻松了不少。

那个你从未到达的地方，就是贫穷的模样
> 我从不觉得人一定要经历什么，才能成就什么，但总要知道，那些什么，就在哪里，不是你不经历，就不存在，就可以不去想，不去思考，好的就去向往，坏的就去改变。

不管你欣赏什么，其实都是自我欣赏
> 完全的心里推论，你品，你细品。

心态高过云端，姿态埋入地底
> 怎么说呢？这算是姿势句子，多少有点欠装逼的感觉，但做事情时，想想这句话，还是有理。

你想跳跃悬崖，就不要凝视深渊太久
> 直击了双鱼座的要害，在同一件事情上，双鱼座可能看都不看就干了，也有可能看都没看，光想了。。。


写到最后，我想我还是要祝福各位，虽然祝福没什么意义，但你和我，一同组成了这个世界的一小部分，这挺好的。

感谢我的父母们，在我这个年龄还容忍我折腾。
感谢我的妻子，包容了我的所有好坏优劣。
感谢我的朋友们，你们是完整的我不可或缺的必要因素。

写完感觉挺好，虽然时间是自动翻篇的最好机制，但有时候手动翻一下也挺好。

祝所有看到这篇文章的人啊，2020活得简单而不简陋。